# MIPT 

---
## Homework 1

### Point 1

Напишите настройку ***Dockerfile*** для NGINX. В конфигурацию ***nginx*** добавьте возможность запрета всех запросов, кроме POST, при помощи конфигурации: *limit_except POST { deny all; }*.

Проверьте конфигурацию при помощи команды ***curl***: в браузере при настройке команды необходимо получить ошибку: Forbidden. Браузер отправляет GET запрос, поэтому вы его и должны получить.

    Порядок запуска:
    # Сборка образа Nginx
    docker build -t hw1-nginx ./nginx
    
    # Запуск контейнера
    docker run -d -p 8080:80 hw1-nginx

    # Пример GET-запроса
    curl http://localhost:8080

    # Пример POST-запроса
    curl -X POST http://localhost:8080

### Point 2

Напишите настройку образа ***postgres*** из Dockerhub. Необходимо сделать так, чтобы при создании контейнера автоматически создавался пользователь *test*. Дополнительно, необходимо реализовать, чтобы база данных при старте была *test*.

    Порядок запуска:
    # Сборка образа PostgreSQL
    docker build -t hw1-postgres ./postgresql
    
    # Запуск контейнера
    docker run -d -p 5432:5432 --name postgresql hw1-postgres

    # Подключение к PostgreSQL
    docker exec -it postgresql psql -U test

    # Проверка статуса PostgreSQL внутри контейнера
    SELECT version();

    # Проверка списка пользователей
    \du

---
## Homework 2

### Point 1 (Build)

Соберите Job, в котором будет собираться образ из предыдущего задания и заливаться в Container Registry на сайте https://gitlab.com. Для этого необходимо сделать следующие шаги:

1. Создайте репозиторий на сайте gitlab.com, в котором необходимо будет настроить CI.
2. Для настройки задания в Gitlab создайте файл `.gitlab-ci.yml`, в котором будет настроен pipeline для сборки.
3. Создайте файл `docker-compose.yml`, который соединяет в одну конфигурацию образы из предыдущего задания. Образы называем `nginx-customized`, `postgres-customized`.
4. Создайте job `build_images`, который соберет образы `nginx-customized` и `postgres-customized`. После сборки образа необходимо будет залить образы (`docker push`) в Registry сайта gitlab.com (вкладка в проекте `Deploy → Container Registry`). Для job используйте тег `gitlab-org-docker` для runner-а внутри job, который позволяет использовать команду docker для runner-ов на сайте gitlab.com.
5. Создайте файл `docker-compose-deploy.yaml` из файла `docker-compose.yaml`, в котором замените опции `build` внутри `services` на опцию `image` с собранными названиями образов в Docker Registry из шага 4.

### Point 2 (Deploy)

Создайте job `deploy_compose`, который будет делать следующие шаги:

1. Настроит SSH-соединение на сервер в пользователя studentXX по адресу master.hadoop.akhcheck.ru (46.XXX.XXX.XXX) (“виртуалка”).
2. По scp копирует файл docker-compose-deploy.yaml в файл docker-compose.yaml
3. Для каждого пользователя будет выделен порт 350XX для nginx. Для тестов дополнительно будет выделен порт 450XX для postgres.
4. Запустит команду `docker-compose up -d`. После корректного запуска команды по адресу http://master.hadoop.akhcheck.ru:350XX будет доступна страница nginx.

Получите статус Forbidden для сервера. Что в конфигурации было не так?

5. Догадайтесь, что было не так в изначальной сборке контейнера. Как сделать так, чтобы блокировались все запросы, кроме GET? (Изначально блокировались все, кроме POST)
6. Вы получили ошибку на сайте 404. Каким образом можно исправить эту ошибку? Посмотрите, что отправляется при запросе на сервер с заголовком `Host`. Это и будет ответом на изменение конфигурации NGINX.
---
Файлы, относящиеся к заданию, расположены в ./HW2, запуск CI был в [gitlab.com](https://gitlab.com/young-epish/mipt_devops.git)

---
## Git_Branching.Main

Необходимо пройти упражнения во вкладке main по ссылке:

https://learngitbranching.js.org/

Необходимо сделать main. После этого необходимо мне продемонстрировать скрином то, что задание выполнено. Дополнительно выбрать три самых интересных упражнения на ваш взгляд.

    1. Введение в интерактивный Rebase
    2. Жонглируем коммитами №2
    3. Спутанные ветки

---
## Git_Branching.Remote

Необходимо пройти упражнения во вкладке remote по ссылке:

https://learngitbranching.js.org/

Необходимо сделать remote. После этого необходимо мне продемонстрировать скрином то, что задание выполнено. Дополнительно выбрать три самых интересных упражнения на ваш взгляд.

    1. Слияние с удаленным репозиторием
    2. Пустой источник
    3. Аргументы для pull

